Добрый день, уважаемые студенты!
Я рад вас всех видеть на очередной лекции.
Тема сегодняшней лекции - это Введение
в курс AWS Solutions Architect Associate.
В сегодняшней лекции мы
затронем три различные темы.
Первое - это введение в
курс, а также более подробно
поговорим о том, что мы будем
проходить на каждом из модулей.
Второе - мы поговорим про бизнес-кейс, который
будем выполнять в рамках наших лабораторных заданий.
И самое последнее - мы поговорим про роли и
должности в IT, связанные с облачными технологиями.
Итак, давайте начнем!
Мы начинаем первый раздел – введение в курс и разбор
модулей, которые у нас будут на первом семестре.
Пререквизитами к данному курсу является успешная
сдача экзамена AWS Certified Cloud Practitioner,
либо успешное прохождение курса по подготовке
к экзамену AWS Certified Cloud Practitioner.
Другой пререквизит – это
наличие общих знаний по IT, то
есть знания, полученные на
первом курсе университета, являются
более чем достаточными для начала прохождения
этого курса, помимо других пререквизитов.
Целью данного курса является
подготовка вас, слушателей, к
сдаче экзамена AWS Certified
Solutions Architect Associate.
Второй целью является подготовка вас с
точки зрения специалиста, который может
принимать архитектурные решения при
построении инфраструктуры в облаке AWS.
Мы с вами разберем все лучшие практики, антипаттерны
при построении инфраструктуры в облаке, и
познакомимся с основными сервисами и use-cases,
когда и где необходимо применять тот или иной сервис.
Это позволит вам в будущем,
после полученных знаний,
разрабатывать собственные
IT-инфраструктуры в облаке AWS.
Как уже упоминал ранее, мы пройдем первые 7
модулей курса AWS Solutions Architect Associate.
Сейчас мы находимся
на первом модуле.
Давайте теперь пройдемся
по всем оставшимся модулям и
посмотрим, какие подтемы у нас
будут в каждом из этих модулей.
Второй модуль посвящен
теме архитектуры в облаке.
Мы с вами узнаем, что такое архитектура в
облаке, вспомним AWS Well-Architected Framework,
познакомимся с best practices и антипаттерны
при построении решений в облаке AWS,
а также вспомним основные понятия,
связанные с глобальной инфраструктурой AWS.
Третий модуль
посвящен теме хранения.
Ожидается, что мы рассмотрим
набор сервисов, связанных с хранением,
но целиком и полностью этот модуль
посвящен одному сервису Amazon S3.
Это один из самых первых,
самых основных сервисов AWS,
который используется практически
во всех IT архитектурах в облаке.
Поэтому нам необходимо
подробнее его изучить.
Мы рассмотрим основные преимущества
и функциональность сервиса Amazon S3,
некоторые нюансы по работе с данными,
то есть хранение, перемещение данных,
а также рассмотрим вопросы, связанные
с выбором региона для вашей архитектуры.
На четвертом модуле мы
поговорим про вычислительные
ресурсы, а именно
про сервис Amazon EC2.
В рамках этого модуля мы также
затронем другие сервисы,
которые работают в связке с этим
сервисом, а именно Amazon EBS и Amazon EFS.
Мы подробнее разберем сервис
Amazon EC2, посмотрим как производить
корректную настройку ваших
вычислительных ресурсов, рассмотрим
вопросы оптимизации, а также
оптимизации расходов на этот сервис.
Этот модуль также является объемным и у нас будут
две недели для того, чтобы завершить этот модуль.
В пятом модуле мы
поговорим про базы данных.
На стороне AWS есть более 7
сервисов, связанные с базами данных.
Мы поговорим про самые основные, это
Amazon RDS, а также Amazon DynamoDB.
И вкратце коснемся другие
сервисы, связанные с базами данных.
Этот модуль также является объемным и будет
выделено две недели для завершения этого модуля.
Предпоследняя тема связана с сетями.
Мы подробнее познакомимся с сервисом Amazon
VPC, а также со всеми другими сервисами и
функционалом, связанным с этим сервисом.
Идея в том, что на шестом модуле, который
будет проходить две недели, мы разберем все вопросы,
которые помогают нам настроить networking
для одной выбранной IT-инфраструктуры.
Следующая тема - Connecting
Networks, посвящена настройке связи
между несколькими VPC, либо
VPC и локальной инфраструктурой.
Для того, чтобы это осуществить, AWS
предлагает нам набор из нескольких сервисов.
Каждый имеет свои преимущества и недостатки,
с которыми мы познакомимся. И у вас будет
общее понимание, какой сервис корректнее
будет использовать для конкретно вашего случая.
Мы с вами вкратце разобрали
содержание первых 7 модулей.
Эти 7 модулей мы будем проходить в
течение 15 недель первого семестра.
Оставшиеся 8 модулей мы пройдем
на следующем втором семестре.
Мы с вами добрались до второй
части сегодняшней нашей сессии.
И сейчас поговорим
подробнее про бизнес-кейс.
Этот бизнес-кейс был придуман для того,
чтобы дать вам пример реальной задачи.
Нам необходимо подготовить архитектуру
в облаке AWS для конкретного случая.
Бизнес-кейс посвящен
кафе и пекарне.
Главными героями являются
Фрэнк и Марта, оба пенсионеры.
У них была давняя мечта
открыть кафе и пекарню.
Давайте подробнее
познакомимся с каждым из героев.
Первый - это Фрэнк.
Он является пенсионером, совладельцем кафе,
бывший военный, любит печь, также
является нетехническим специалистом.
Марта, супруга Фрэнка, также пенсионерка,
совладелец кафе, бывший бухгалтер,
помогает с расчетами, связанными с кафе,
также является нетехническим специалистом.
У Фрэнка и Марты есть
дочка, София, она студентка,
обучается в университете,
будущий технический специалист.
Помогает с поставками и
заказом необходимых ингредиентов
для функционирования кафе и
пекарни, начала изучать AWS.
Нихил, сотрудник кафе, работает
на полставки, также интересуется
облачными технологиями,
является студентом старших курсов.
Заменяет Софию,
когда ее нет на работе.
У нас есть второстепенные герои, которые являются
AWS консультантами, а также посетителями кафе.
Первая героиня - это Оливия, она
является Solutions Architect AWS,
технический специалист с уклоном
в базы данных и сетевые технологии.
Следующая героиня - это Фейт, она
является начинающим разработчиком,
недавно закончила курсы по
программированию, связанные с AWS.
Успешно сдала экзамен AWS Certified
Security Specialty, таким образом у
нее есть дополнительный технический
уклон в сторону безопасности в облаке.
Последний второстепенный герой -
это Матео, он является системным
администратором, работает с
AWS, также является ментором Фейт.
Очень рад помочь всем тем, кто интересуется
облачными технологиями, в частности AWS.
Наш бизнес-кейс мы будем решать
в рамках наших лабораторных работ.
У нас есть два вида, первый - это
Guided Labs, второй - это Challenge Labs.
Guided Labs - это те лабораторные работы,
которые не связаны напрямую с нашим бизнес-кейсом,
но при этом все пошагово расписано, что
необходимо сделать и что мы получим в результате.
Следующий вид - это Challenge Lab, он
непосредственно связан с нашим бизнес-кейсом,
то есть решение проблемы будет отражаться
на нашем вымышленном бизнесе, бизнес-кейсе.
В рамках Challenge Lab мы будем использовать те
знания, которые получим из Guided Labs, при этом в
Challenge Lab подробных инструкций не будет, лишь
будет техническая задача и необходимо ее выполнить.
Подробные инструкции в
этом случае даваться не будут.
На этом мы подошли к концу второй
секции, если будут вопросы связанные с
лабораторными работами, вы знаете куда
писать и, пожалуйста, буду ждать ваши вопросы.
Мы с вами двигаемся к следующей
части нашей сегодняшней сессии.
Он посвящен должностям и
ролям IT специалистов в облаке.
Самая первая роль - это IT специалист, тот человек,
который непосредственно работает с инфраструктурой
в облаке. Примерами названия
должности являются - IT Administrator,
Systems Administrator и Network Administrator.
Следующая роль - это IT leader,
то есть это управленец, примерами
названия должностей являются -
IT Manager, IT Director и IT Supervisor.
Третья роль - это Developer, то есть
это тот человек, который занимается
разработкой самого продукта, а
этот продукт может хоститься в облаке.
Таким образом он не часто работает с
инфраструктурой, но при этом косвенно с ним связан.
Ему нужно знать некоторую
специфику облачных технологий
для того, чтобы правильно
разрабатывать свой продукт.
Примерами названия должностей
являются - Software Developer, System
Architect, уже более опытный
разработчик и Software Development Manager.
Следующая роль - это DevOps engineer, он
отличается от системного администратора тем,
что он умеет программировать, таким образом
автоматизирует часть своей рутиной работы.
С точки зрения эффективности DevOps намного
эффективнее, нежели системный администратор.
Примерами названия должностей
могут быть - DevOps engineer,
Reliability engineer, Build
engineer, а также Cloud engineer.
Следующая роль - это Cloud architect, эта
роль дается самым опытным специалистам.
Это те специалисты, которые разрабатывали различные
архитектуры, будь то в облаке, либо локально.
Более того, знают специфику облачных сервисов, а
также специфику различных облачных провайдеров.
Таким образом они в состоянии построить IT
архитектуры в облаке, которые во-первых, решают
бизнес задачи, а во-вторых, делают это эффективно
и оптимально с точки зрения затрат на облако.
Примерами названия должностей могут быть - Cloud
architect, Systems engineer или Systems analyst.
На этом мы с вами добрались
до конца третьей части, разобрали
какие роли бывают в сфере IT,
связанные с облачными технологиями.
На этом мы завершаем нашу сегодняшнюю лекцию.
Если говорить вкратце, то в первой части мы с вами
проговорили про сам курс, из каких модулей он
состоит, что мы будем проходить в каждом из модулей.
Далее, во второй части мы проговорили
про бизнес-кейс, детали этого бизнес-кейса,
о том, что у нас есть два вида лабораторных
работ Guided lab, а также Challenge lab.
И в третьей части проговорили
какие роли и должности
бывают в сфере IT, связанные
с облачными технологиями.
На этом мы завершаем нашу сегодняшнюю
сессию. Спасибо за внимание,
увидимся с вами на
следующих наших активностях.